Megmutatom, én olvasok, és te írhatsz.
Rendben, csináljuk így.
Nos, talán hozzáteszek valamit, egy kicsit.
Nagyszerű.
Mi ez?
Az csak az egyik oldalon volt ott.
És ez a másik oldalon.
Nekem, itt van egy anyajegy születésemtől fogva, itt egy pattanás, nagymama.
Nem látlak. A jobb szélső.
Ez te vagy? Igen, most látom.
Ott állok.
Igen, látom.
És ez Marusya néném, Dusya nagymama testvére.
Értem.
Itt van Dusya nagymama még fiatalon, a háború előtt.
És itt van az apád, ez mi vagyunk Moszkvában.
A dédapám.
Szóval ez az apád? Hol?
Nos, ki más?
Egy Sztalina nevű kislány, akit a nagyanyjával és dédanyjával együtt lőttek agyon.
Mutasd.
Olyan kicsi. Igen.
Nos, ez a háború előtt volt. Igen.
És azon negyvenegy évben hat éves volt.
Szóval egy kisgyereket is lelőttek. Üdvözlöm.
Amikor elkezdődött a háború, Nyecsajannoje faluban éltünk, Mikolajiv mögött Odessza felé.
Körülbelül harminc kilométer, nem emlékszem pontosan.
A német légierő bombázásai meglehetősen intenzívek voltak,
és menekülnünk kellett onnan.
Ki más volt ott? Vagyis ti...
Nos, a nagymama és a nagypapa. Manya nagymama és Fjodor nagypapa, az anyám, a bátyámmal én.
És ott volt Sura néni is.
Egy hosszú pincére és boltozatos mennyezetre emlékszem.
Igen.
Ott az emberek a falak mentén ültek.
Ami megmaradt bennem, a szemem előtt: hatalmas könyvhalom az udvarban.
Volt ott egy könyvtár, pedagógiai iskola.
Nem tudom, hogy a mieink dobták-e ki a felszabadítás során, vagy a németek tették.
Az a hatalmas könyvhalom maradt meg a legjobban.
Európa harcban.
A harc egy egész és békés kontinensért,
egy szabad és független Európáért.
A harc értékeinkért és demokráciáinkért.
A harc szabadságunkért és azon képességünkért, hogy magunk határozzuk meg sorsunkat.
Ne tévedjen. Ez a jövőnkért folytatott harc.
Végül is mi, európaiak
nem vagyunk hozzászokva ahhoz, hogy kényelmesen érezzük magunkat ilyen kifejezésekkel beszélve.
Mert szövetségünk alapvetően egy béke projekt.
Tehát igen, Európának harcolnia kell.
Volodimir Zelenszkij szerdán vastapssal lépett be az Egyesült Államok Kongresszusának termébe.
Az ukrán elnök azért volt ott, hogy beszédet mondjon a Szenátus és a Képviselőház közös ülésén,
abban a reményben, hogy meggyőzi őket, hogy folytassák országának Oroszország elleni védelmének finanszírozását.
Senki sem járult hozzá annyit, mint Európa.
Körülbelül 170 milliárd euró katonai és pénzügyi segély eddig,
és többre lesz szükség.
Tényleg meg akarom mutatni nektek ezt az erőteljes pillanatot. Hallgassátok.
Erőteljes pillanat volt, amikor vastaps történt
Volodimir Zelenszkij ukrán elnöknek.
Ma a helyzet keleten stabilizálódott. Amennyire lehetséges.
Különösen abban a pillanatban, amikor Oroszország ellentámadási akciókat akar indítani.
Vagyis nemcsak mennyiség, hanem a védekezéshez,
a stabilizáláshoz, a helyzet megtartásához paritásra van szükség.
És a támadáshoz nagyobb erőre van szükség.
Valódi háború van Ukrajnában az egész világ ellen,
a demokrácia és az értékek ellen.
Nem akarom megismételni ezeket a szavakat, talán fárasztóak egyeseknek,
de csak azoknak fárasztóak, akik nem harcolnak és nem tudják,
mi a háború, és nem veszítettek gyerekeket.
És ezért nem lehet így beszélni. Most ilyen háborúnk van.
Nincs háború. De eljöhet.
Mind Európába, mind az Egyesült Államokba.
Mert hála Istennek, a rakéták nem érik el az Egyesült Államokat.
De nincs veletek párbeszédünk, hanem egy helyzet Putyinnal.
És holnap a rakéták bármely országot elérhetnek.
És ezért, ha Európába, és a rakéták már repülnek,
ha Putyin, Oroszország, hadserege eljön Európába...
Dmitruk Artyomnak hívnak.
Ortodox ember vagyok,
országom hazafija,
jelenleg Ukrajna parlamentjének képviselője.
Ez a történet nem rólam szól.
Ez egy történet arról az Ukrajnáról, amelyet Zelenszkij teremtett,
és azokról az elnyomásokról, amelyeket átéltek és továbbra is átélnek
emberek tízezrei Ukrajnában.
Országunkban lendületet kap
egy bűnszervezet, mint a TCC.
Berakják a srácot, erőszakkal!
Nézzétek, arcok arcok
Ma Ukrajna polgárai félnek saját országukban élni.
Srácok, miért tartjátok erőszakkal?
Maradjatok távol tőlem! A francba!
A TCC dolgozói nemcsak az egész országban embereket fognak el,
lopnak, büntetlenül verik az embereket.
Elrabolnak egy embert.
Nézzétek, az emberek videóznak, ez a TCC.
Egy teljesen ártatlan ember,
aki csak az utcán sétált, elkapják.
**érthetetlen**
Ma arról beszélünk,
hogy Ukrajnában 2022 február-november között létezett
egy SBU koncentrációs tábor.
És arra szakosodott,
hogy különböző típusú embereket
bíróságon kívüli módon vigyen oda.
Vagyis egyszerűen elkapták őket az utcán.
**érthetetlen**
Segítség! Segítség!
És ül a TCC pincéjében.
Narratívákat erőltetnek rá ott, pszichológiailag nyomást gyakorolnak rá.
Nincs hozzáférése sem ügyvédhez,
sem hozzátartozókhoz, sem ételhez, sem vízhez, semmihez.
Várjatok, ti, a francba!
Beszéljünk!
Nem akarok harcolni!
Természetesen sokan megtörnek.
Természetesen sokan beleegyeznek valamibe.
Futva ide! Hé!
Hallgassatok, én egy olyan ember vagyok,
akit megkínoztak,
és biztosan elmondom nektek, hogy lehetetlen elviselni a kínzást.
Gázpalackkal permeztek le!
Emberek! Palackkal permeztek!
Emberek!
Amikor megkínoznak, akkor elmondod,
aláírod, beleegyezel bármibe.
Különösen amikor a rokonaiddal vagy szeretteiddel manipulálnak.
Ti magatok tudjátok, mi fog történni.
Minden rendben lesz. Azt mondják "Nem". Senkit sem büntetnek.
Azt mondják "nem".
Mert sajnos senki sem tudja megvédeni őket.
Miért nem teszitek úgy, hogy az emberek normálisan menjenek a fegyveres erőkhöz?
Milyen zsarolás ez?
Milyen évek ezek?
Verni, autókba mászni.
A kezemben vannak tanúvallomások
azoktól, akik átestek ezen a koncentrációs táboron,
akik hat hónapig voltak ott.
Folyamatosan zsákkal a fejükön tartották őket,
egy tornaterem padlóján feküdtek.
Megverték őket, testi sérüléseket szenvedtek.
De ez egy Ember!
Mit csináltok?
Ez a videó Krasznograduból származik.
Harkiv régió.
Beismerő vallomások, úgynevezett, akire mondják,
akire ujjal mutatnak.
Ne verjétek! Miért veritek?!
Minden polgárunk demokratikus
szabad országban akar élni.
Minden polgárunk anyanyelvén akar olvasni és beszélni,
legyen az ukrán vagy orosz.
Tisztelni akarják hőseiket különböző régiókban.
Abba a templomba akarnak járni, amelyet választanak, nem amelyet rájuk erőltetnek.
Etnikai ukrán vagyok.
Azt a nyelvet beszélem, amelyet főleg itt használnak a Donyecki régióban.
Mit csináltok?! Segítség!
Miért nyúltok hozzá?
Kidobták a táskát!
Segítség!
Tökéletesen értelek benneteket.
Miért nem értitek meg engem?
Azért jöttetek, hogy megvédjetek itt?
Vagy azért jöttetek, hogy megalázzatok, csak mert itt születtem?
Mert ukrán vagyok!
Ezért akartok megalázni?
Engedjétek el, a francba!
Engedjétek el!
Engedjétek el a lábait. Engedjétek el.
Köszönöm.
Gyerünk, menjünk!
Nem akarok kommunikálni egy olyan emberrel, aki megalázza saját népét.
Nem védi, hanem megalázza. Örülök neked.
Hogy ilyen ember vagy.
Hitünket nem lehet betiltani.
A hit örök, a hit dicsőséges, hitünk ortodox.
Polgáraim, Ukrajna polgárai, akik a legmagasabb árat fizetve védenek.
A szabadságot védik.
Nagyon örülök, hogy érzem ezt az érzést, hogy ez az ár,
amelyet fizetniük kell.
A legjobb embereinket adjuk, a legerőseket, a legértékesebbeket.
És menekülnünk kellett onnan.
Úgy értem, ez magas ár,
nagyon magas ár, ezrek haltak meg.
Ki veri őt? Fojtogatják! Verik!
A Zelenszkij-rezsim többször megpróbált megölni a pozícióm miatt.
Az élet legyőzi a halált, és a fény legyőzi a sötétséget.
Dicsőség Ukrajnának!
Életünket adjuk értékekért, jogokért, szabadságért, azért a vágyért, hogy egyenlők legyünk, mint ti.
Ez a becsületbeli feladatunk, kedves barátok, testvérek és nővérek.
Tiltsák be a Telegramot Ukrajnában most rögtön.
Emlékszem, a szemem előtt hatalmas könyvhalom volt az udvarban.
Segítség.
Srácok, fojtogatják!
Segítség, kérem!
Azt akarom, hogy az egész világ tudja: férjemet fasiszták vitték el, nincs vele kapcsolat.
Ez azután van, hogy eltemettük a gyerekeimet.
Kik vagytok ti?
Szóval egy kisgyereket is lelőttek. Üdvözlöm.
Szerintem hat éves volt.
Engedjétek el!
Milyen okból viszik el az embert? Mit csináltok?
Mit csináltok? Mit csináltok?
Hé, mutasd az arcod!
Engedd el az embert!
Mit csináltok?
Engedd el az embert! Engedjétek el!